Договор о приёме на работу бухгалтера (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
4. При определении оснований и размера ответственности Главного бухгалтера общества должны быть приняты во внимание обычные условия делового оборота и иные обстоятельства, имеющие значение для дела. [Договор о приёме на работу бухгалтера (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Правила устройства и безопасной эксплуатации фуникулеров (наклонных подъемников) // , 1992   [омонимия не снята] Все примеры (1)
привода Количество Диаметр, м Футеровка Длина, мм передаточное число Тип Количество Мощность, кВт Число оборотов Рабочий Аварийный [Правила устройства и безопасной эксплуатации фуникулеров (наклонных подъемников) // , 1992] [омонимия не снята] ←…→
Договор о германско-российском сотрудничестве (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
7. Стороны предоставят культурным учреждениям другой Стороны при оказании ими услуг, связанных с их деятельностью, привилегии в отношении обложения налогом с оборота или иным косвенным налогом, являющимся по своему характеру общим налогом на потребление, в соответствии с действующими законами и иными правовыми нормами Сторон. [Договор о германско-российском сотрудничестве (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Петр Акопов. В поисках преемника. Аушев опять определился с будущим президентом (2002) // «Известия», 2002.01.21   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В понедельник в набирающей обороты предвыборной президентской кампании в Ингушетии определилась расстановка основных сил. [Петр Акопов. В поисках преемника. Аушев опять определился с будущим президентом (2002) // «Известия», 2002.01.21] [омонимия не снята] ←…→
Дмитрий Литовкин. Равновооруженный треугольник. Южную и Северную Кореи мирят русским оружием (2002) // «Известия», 2002.08.13   [омонимия не снята] Все примеры (1)
― Сотрудничество с Южной Кореей, ― на правах анонимности рассказал «Известиям» высокопоставленный представитель российского ВПК, ― набирает очень серьезные обороты. [Дмитрий Литовкин. Равновооруженный треугольник. Южную и Северную Кореи мирят русским оружием (2002) // «Известия», 2002.08.13] [омонимия не снята] ←…→
Александр Братерский, Михаил Виноградов. Возраст согласия. Депутаты пытаются защитить детей от педофилов, которые гуляют на свободе (2002) // «Известия», 2002.06.26   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В США, где детская порнография наводнила киберпространство, а ее годовой оборот составляет не меньше 1 миллиарда долларов, местные и федеральные власти организовали «горячую линию» для борьбы с этим явлением. [Александр Братерский, Михаил Виноградов. Возраст согласия. Депутаты пытаются защитить детей от педофилов, которые гуляют на свободе (2002) // «Известия», 2002.06.26] [омонимия не снята] ←…→
Георгий Бовт. Новый друг. Российско-индийской дружбе предстоит испытание Америкой (2001) // «Известия», 2001.08.30   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Санкции, конечно, не столь строгие, как, скажем, в отношении Ливии или Ирака, они касаются в основном военной техники и технологий и не очень мешают индийскому экспорту в США (торговля с Америкой составляет примерно 15% индийского внешнеторгового оборота). [Георгий Бовт. Новый друг. Российско-индийской дружбе предстоит испытание Америкой (2001) // «Известия», 2001.08.30] [омонимия не снята] ←…→
Ричард Райт. В отношениях России с ЕС нет кризиса. Взгляд из Брюсселя (2002) // «Известия», 2002.11.24   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Возможно, еще важнее то, что, разрешив вопрос Калининграда, мы можем продвигаться вперед и значительно углубить и ускорить наше сотрудничество в ряде важных и относительно новых областей, таких, как сотрудничество в борьбе с организованной преступностью, незаконной миграцией, незаконным оборотом наркотиков и торговлей людьми. [Ричард Райт. В отношениях России с ЕС нет кризиса. Взгляд из Брюсселя (2002) // «Известия», 2002.11.24] [омонимия не снята] ←…→
Наталия Алексеева. Оборот под настроение. Николай Федоров считает, что регионы должны сами распоряжаться землей (2002) // «Известия», 2002.04.12   [омонимия не снята] Все примеры (5)
Алексеева Наталия. Оборот под настроение. Николай Федоров считает, что регионы должны сами распоряжаться землей [Наталия Алексеева. Оборот под настроение. Николай Федоров считает, что регионы должны сами распоряжаться землей (2002) // «Известия», 2002.04.12] [омонимия не снята] ←…→
Сергей Лесков, Георгий Бовт. Плутонием печку не топят. Очиститься от последствий ядерной гонки оказалось слишком дорого (2001) // «Известия», 2001.08.22   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Из военного оборота он при этом выводится, но для энергетики это неэффективно. [Сергей Лесков, Георгий Бовт. Плутонием печку не топят. Очиститься от последствий ядерной гонки оказалось слишком дорого (2001) // «Известия», 2001.08.22] [омонимия не снята] ←…→

