Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Я уже говорил, что раньше нам тоже приходилось получать двойки, и не раз, но никогда ещё наши ребята не брали нас с Костей в самом начале года в такой оборот, как в эту субботу. [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята] ←…→
Сергей Козлов. Правда, мы будем всегда? (1969-1981)   [омонимия снята] Все примеры (1)
И на обороте Ослиной берёсты он тщательно нацарапал: [Сергей Козлов. Правда, мы будем всегда? (1969-1981)] [омонимия снята] ←…→
Руководство по эксплуатации велосипеда (1978)   [омонимия снята] Все примеры (4)
Для установки руля на требуемую высоту необходимо повернуть на 3-4 оборота рукоятку зажима (1), ослабив хомутик (5) на стержне вилки, установить руль (2) на требуемую высоту и вновь закрепить. [Руководство по эксплуатации велосипеда (1978)] [омонимия снята] ←…→
Михаил Задорнов. Приказ министра финансов РФ Об утверждении положения по бухгалтерскому учету (1998)   [омонимия снята] Все примеры (2)
При этом события после отчётной даты отражаются в синтетическом и аналитическом учёте заключительными оборотами отчётного периода до утверждения годовой бухгалтерской отчётности в установленном порядке. [Михаил Задорнов. Приказ министра финансов РФ Об утверждении положения по бухгалтерскому учету (1998)] [омонимия снята] ←…→
Форум об автовождении (2003)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Была у меня форсированная шаха, с горки по прямой, при попутном ветре наверняка раскочегарил до 175 км / ч ― это как мне посчитали по оборотам движка (тахометр цифровой был) и передаточным числам. [Форум об автовождении (2003)] [омонимия снята] ←…→
Константин Анохин. Город-уголь // «Коммерсантъ-Власть», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
Внешнеторговый оборот ―$ 2243 млн, в том числе экспорт ―$ 2062 млн, импорт ―$ 181 млн [Константин Анохин. Город-уголь // «Коммерсантъ-Власть», 2002] [омонимия снята] ←…→
Иван Сафронов. Пальцем с неба // «Коммерсантъ-Власть», 2000   [омонимия снята] Все примеры (1)
Ракеты же с ядерным зарядом хотя и выводились в космос, но полного оборота не совершали. [Иван Сафронов. Пальцем с неба // «Коммерсантъ-Власть», 2000] [омонимия снята] ←…→
Рустам Арифджанов. Москва азербайджанская (1997) // «Столица», 1997.04.15   [омонимия снята] Все примеры (2)
По их же сведениям, азербайджанская диаспора сосредоточила в своих руках более 30 процентов московского оборота наркотиков и оружия. [Рустам Арифджанов. Москва азербайджанская (1997) // «Столица», 1997.04.15] [омонимия снята] ←…→
Аксессуары: Деньги - время (2002) // «Автопилот», 2002.04.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
А там приоритет отдан контролю за оборотами, а не скорости― красная зона с тахометра перекочевала на тахиметрическую шкалу часов. [Аксессуары: Деньги - время (2002) // «Автопилот», 2002.04.15] [омонимия снята] ←…→
Андрей Тимофеев. Nissan Almera (2002) // «Автопилот», 2002.02.15   [омонимия снята] Все примеры (2)
Наилучшие тяговые характеристики этот мотор проявляет на отметке около 3 тыс. оборотов, неплохо тянет и на "низах". [Андрей Тимофеев. Nissan Almera (2002) // «Автопилот», 2002.02.15] [омонимия снята] ←…→
Николай Качурин. Крутящий момент истины (2002) // «Автопилот», 2002.02.15   [омонимия снята] Все примеры (2)
Пониженная передача (передаточное число ― самое высокое среди одноклассников) позволяет при одинаковых оборотах двигателя увеличить величину крутящего момента, передаваемого на оси автомобиля, более чем в 3 раза. [Николай Качурин. Крутящий момент истины (2002) // «Автопилот», 2002.02.15] [омонимия снята] ←…→
Ликбез: Что такое непосредственный впрыск бензина (2002) // «Автопилот», 2002.02.15   [омонимия снята] Все примеры (3)
На холостом ходу и на средних оборотах поступающий через каналы воздух отражается от днища поршня, которое имеет в середине выступ гребневидной конфигурации, в результате чего возникают тайфунообразные завихрения. [Ликбез: Что такое непосредственный впрыск бензина (2002) // «Автопилот», 2002.02.15] [омонимия снята] ←…→
В. В. Ахияров. Гравитация в солнечной системе // «Геоинформатика», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
По нашим представлениям, возникновение резонанса в системе планета ― спутник― Солнце возможно при условии, когда за один период обращения Солнца вокруг собственной оси спутник делает целое число оборотов вокруг планеты [9]. [В. В. Ахияров. Гравитация в солнечной системе // «Геоинформатика», 2002] [омонимия снята] ←…→
Диктует экономика (2001) // «Локомотив», 2001.07.26   [омонимия снята] Все примеры (4)
Увеличение протяжённости участков обращения до 700-900 км снижает потребность в локомотивах примерно на 15%, пропорционально растёт среднесуточный пробег, в среднем на 3― 3, 5 км/ ч повышаются маршрутная скорость, оборот вагонов, на 5-10% сокращаются капиталовложения. [Диктует экономика (2001) // «Локомотив», 2001.07.26] [омонимия снята] ←…→
С. Г. Бочаров. Из истории понимания Пушкина (1998)   [омонимия снята] Все примеры (1)
сомнительное слово в пушкиноведческий оборот). Стихии как органические силы жизни , которым даёт язык поэзия. Вот вопрос понимания Пушкина: как оценить эти силы и роль их в "порядке мира" пушкинском, если вспомнить блоковское в его речи: "Порядок мира тревожен, он― родное дитя беспорядка…" 69? [С. Г. Бочаров. Из истории понимания Пушкина (1998)] [омонимия снята] ←…→
Татьяна Матвеева. Реставрация столярно-мебельных изделий (1988)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Концы перевязочного шпагата крепят к кромке боковой царги стула толевыми гвоздями, для чего концы шпагата обвивают вокруг не до конца вбитых гвоздей на полтора оборота и закрепляют их, затем гвозди забивают до конца (рис. 24, б). Таким же образом крепят шпагаты к задней царге, располагая их по центру каждого ряда пружин. [Татьяна Матвеева. Реставрация столярно-мебельных изделий (1988)] [омонимия снята] ←…→
Личные подсобные хозяйства населения: состояние и перспективы // «Вопросы статистики», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Из таблицы 8, которая представляет ретроспективу оборота скота на сельском подворье в течение последних 10 лет, можно видеть следующее. [Личные подсобные хозяйства населения: состояние и перспективы // «Вопросы статистики», 2004] [омонимия снята] ←…→
Денежные переводы мигрантов -- фактор инновационного развития мировой финансовой инфраструктуры // «Вопросы статистики», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Сегодня владельцами MoneyGram являются Viad Corp. и Travelers Express Company Inc.― одна из крупнейших в мире процессинговых компаний, совершающая 775 млн. финансовых трансакций в год с оборотом 120 млрд. долларов США. [Денежные переводы мигрантов -- фактор инновационного развития мировой финансовой инфраструктуры // «Вопросы статистики», 2004] [омонимия снята] ←…→
Игорь Вольский. Пропасть им. Пантюхина: будет ли новый мировой рекорд? (1994)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Дело принимало серьёзный оборот, и я как руководитель экспедиции обратился с просьбой к Степанову сходить вниз на поиск группы Евгения Очкина. [Игорь Вольский. Пропасть им. Пантюхина: будет ли новый мировой рекорд? (1994)] [омонимия снята] ←…→
Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)   [омонимия снята] Все примеры (5)
Какой путь s пройдёт груз, когда цилиндр сделает один полный оборот, если длина окружности цилиндра l? [Владимир Лукашик, Елена Иванова. Сборник задач по физике. 7-9 кл. (2003)] [омонимия снята] ←…→
В. Г. Лысенко. Классическая индийская философия в переводах и исследованиях российских ученых (1990-1996) (1996)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Отсюда и нелёгкая задача, выпавшая на их долю, ― ввести в культурный оборот российского читателя проблематику и инструментарий этих систем, сломать сложившиеся европоцентристские стереотипы восприятия неевропейских традиций как чисто религиозных или мистических. [В. Г. Лысенко. Классическая индийская философия в переводах и исследованиях российских ученых (1990-1996) (1996)] [омонимия снята] ←…→
Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Теперь события приняли новый оборот: новые методы нашли себе опору в старых. [Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
С аквалангом в аптеку! // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Если оно и впрямь будет побеждать опухоли, оборот отличившейся фирмы достигнет, по оценке экспертов, миллиарда долларов в год. [С аквалангом в аптеку! // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
В. А. Успенский. Витгенштейн и основания математики (2002)   [омонимия снята] Все примеры (1)
"От этого может закружиться голова" (ЗпОМ, I, 11); "лёгкое опьянение мыслей" (ЗпОМ, I, Приложение 1, 16) ― вот обороты, характеризующие тональность названных заметок. [В. А. Успенский. Витгенштейн и основания математики (2002)] [омонимия снята] ←…→
Екатерина Унжанова. Семнадцать лет на благо вражеского отечества // «Отечественные записки», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Книга представляет собой тщательное изложение сухих фактов, опирающееся на содержание сотен архивных документов, большая часть которых впервые вводится в научный оборот. [Екатерина Унжанова. Семнадцать лет на благо вражеского отечества // «Отечественные записки», 2003] [омонимия снята] ←…→
Ревекка Фрумкина. Последние свидетели // «Отечественные записки», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Перевод В. Брун-Цехового изобилует фразами и оборотами, для русского языка лексически и грамматически немыслимыми (о стиле не приходится и говорить). [Ревекка Фрумкина. Последние свидетели // «Отечественные записки», 2003] [омонимия снята] ←…→
Эльмар Гусейнов. Чисто французское самоубийство. Покончил с собой один из самых известных кулинаров страны (2003) // «Известия», 2003.02.25   [омонимия снята] Все примеры (1)
Оборот компании достиг 1, 9 миллиона евро. [Эльмар Гусейнов. Чисто французское самоубийство. Покончил с собой один из самых известных кулинаров страны (2003) // «Известия», 2003.02.25] [омонимия снята] ←…→
Ольга Максимова. Регионы онлайн. Интернет-брокерам стало тесно в столице (2002) // «Известия», 2002.04.29   [омонимия снята] Все примеры (1)
Оборот менее 3 млн руб./ мес.― $ 25 (для QUIK-Брокер: оборот менее 10 млн руб./ мес.―$ 50) б/пл б/пл Оборот менее 3 млн руб./ мес.―$ 25 б/пл залог USB-ключа -$ 36 [Ольга Максимова. Регионы онлайн. Интернет-брокерам стало тесно в столице (2002) // «Известия», 2002.04.29] [омонимия снята] ←…→
Денис Быстров. Гари Линекер возвращается в большой футбол. Спасать «Лестер» от разорения (2002) // «Известия», 2002.11.26   [омонимия снята] Все примеры (1)
Однако вместе с ITV Digital рухнула и главная доходная статья клуба ― телевизионная, в результате чего долги "Лестера" сегодня, 42 миллиона долларов, намного превышают его годичный оборот, причём часть кредитов требует немедленного погашения. [Денис Быстров. Гари Линекер возвращается в большой футбол. Спасать «Лестер» от разорения (2002) // «Известия», 2002.11.26] [омонимия снята] ←…→
Николай Молок. Нумизматическая «Мона Лиза» (2002) // «Известия», 2002.04.21   [омонимия снята] Все примеры (1)
Однако со временем рисунок на монете изменился― на экземплярах 1933 года выпуска, сделанных по эскизам известного художника Огастеса Сент-Годенса, изображена аллегорическая фигура Свободы и на обороте ― парящий орёл. [Николай Молок. Нумизматическая «Мона Лиза» (2002) // «Известия», 2002.04.21] [омонимия снята] ←…→
Игорь Порошин. Незнайка в тылу врага. Евгений Плющенко проиграл Алексею Ягудину финал Гран-при (2001) // «Известия», 2001.12.17   [омонимия снята] Все примеры (2)
Ошибки Ягудина были заметнее: приземление тройного акселя на две ноги, два оборота во флипе. [Игорь Порошин. Незнайка в тылу врага. Евгений Плющенко проиграл Алексею Ягудину финал Гран-при (2001) // «Известия», 2001.12.17] [омонимия снята] ←…→
Елена Лория. Владимира Сухомлина могли убить офицеры милиции (2003) // «Известия», 2003.01.12   [омонимия снята] Все примеры (1)
― Фирме Jera Systems, где работал Володя, ACRUS заказал создание сайта и систему полной автоматизации оборота и учёта документации. [Елена Лория. Владимира Сухомлина могли убить офицеры милиции (2003) // «Известия», 2003.01.12] [омонимия снята] ←…→
Александр Латкин. Для внутреннего употребления. Наших граждан наделили электронной подписью (2001) // «Известия», 2001.12.13   [омонимия снята] Все примеры (1)
Стоит отметить, что при небольшом обороте отечественного интернет-бизнеса эта услуга будет очень прибыльной ― при себестоимости в несколько десятков центов розничная цена ЭЦП будет достигать $ 30. [Александр Латкин. Для внутреннего употребления. Наших граждан наделили электронной подписью (2001) // «Известия», 2001.12.13] [омонимия снята] ←…→
Владимир Демченко. Укол комитетом. Президент создал антинаркотический орган (2002) // «Известия», 2002.09.25   [омонимия снята] Все примеры (4)
В среду президент Владимир Путин подписал указ «О совершенствовании государственного управления в области противодействия незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ». [Владимир Демченко. Укол комитетом. Президент создал антинаркотический орган (2002) // «Известия», 2002.09.25] [омонимия снята] ←…→
Г. Шаров. Федеральный закон «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации» о страховании риска ответственности адвоката (1 часть) (2004) // «Адвокат», 2004.12.01   [омонимия снята] Все примеры (3)
Лицо признаётся невиновным, если при той степени заботливости и осмотрительности, какая от него требовалась по характеру обязательства и условиям оборота, оно приняло всё меры для надлежащего исполнения обязательства. [Г. Шаров. Федеральный закон «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации» о страховании риска ответственности адвоката (1 часть) (2004) // «Адвокат», 2004.12.01] [омонимия снята] ←…→
Нормы международного банковского права (2003) // «Адвокат», 2003.09.01   [омонимия снята] Все примеры (4)
Объективно существующие различия в регулировании таких отношений в каждом государстве, выступающие как барьеры на пути развития международного финансового оборота, могут быть устранены именно с помощью межгосударственной унификации норм МБП. [Нормы международного банковского права (2003) // «Адвокат», 2003.09.01] [омонимия снята] ←…→
Закон О правовой охране программ для электронных вычислительных машин и баз данных (1992) // «Энциклопедия российского права», выпуск 2 (96) 2004, 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
использование программы для ЭВМ или базы данных ― это выпуск в свет, воспроизведение, распространение и иные действия по их введению в хозяйственный оборот (в том числе в модифицированной форме). [Закон О правовой охране программ для электронных вычислительных машин и баз данных (1992) // «Энциклопедия российского права», выпуск 2 (96) 2004, 2004] [омонимия снята] ←…→
коллективный. Форум: Были вы в стране преподаваемого языка? (2008-2011)   [омонимия снята] Все примеры (1)
[misslorens, nick] С каждым годом набирает обороты специальность «Русский язык как иностранный» (РКИ). [коллективный. Форум: Были вы в стране преподаваемого языка? (2008-2011)] [омонимия снята] ←…→
коллективный. Форум: Горный двухподвесочный (2010)   [омонимия снята] Все примеры (1)
[Владимир Жуков, муж] !! Почти как всегда получил огромное удовольствие от Ваших причастных оборотов, Иван. [коллективный. Форум: Горный двухподвесочный (2010)] [омонимия снята] ←…→
И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Когда, отрываясь от трапеции, вольтижёр делает три оборота, три сальто-мортале, и приходит в руки к ловитору. [И. Э. Кио. Иллюзии без иллюзий (1995-1999)] [омонимия снята] ←…→
Сати Спивакова. Не всё (2002)   [омонимия снята] Все примеры (5)
Одна приятельница решила послать моему папе в подарок виниловую пластинку Спивакова 33 оборота. [Сати Спивакова. Не всё (2002)] [омонимия снята] ←…→
И. К. Архипова. Музыка жизни (1996)   [омонимия снята] Все примеры (1)
В те годы многое для нас было внове, о многом мы узнавали впервые, многое стало возможным ― "хрущевская оттепель" набирала обороты. [И. К. Архипова. Музыка жизни (1996)] [омонимия снята] ←…→
Российская экономика через четверть века (2003) // «Время МН», 2003.07.30   [омонимия снята] Все примеры (3)
Нужно постепенно уйти от практики деления денежного оборота на автономные, развивающиеся по своим правилам части: рублёвую, долларовую, бартерную, взаимозачетную и стоящую особняком никак не регулируемую финансовыми и денежно-кредитными инструментами теневую компоненту денежного оборота. [Российская экономика через четверть века (2003) // «Время МН», 2003.07.30] [омонимия снята] ←…→
Сговор - тоже преступление (2003) // «Аргументы и факты», 2003.06.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
Здесь есть два выхода: либо ужесточить санкции за нарушение, так как нынешние штрафы смехотворны, и установить их в размере до 10% от оборота компании, как это принято на Западе, либо изменить законодательство, сделав его более либеральным. [Сговор - тоже преступление (2003) // «Аргументы и факты», 2003.06.04] [омонимия снята] ←…→
На Кубани передела собственности на землю не будет (2003) // «Новороссийский рабочий», 2003.02.05   [омонимия снята] Все примеры (2)
27 января вступил в силу федеральный закон "Об обороте земель сельскохозяйственного назначения". [На Кубани передела собственности на землю не будет (2003) // «Новороссийский рабочий», 2003.02.05] [омонимия снята] ←…→
Владимир Федоткин. Власть и оппозиция (2003) // «Советская Россия», 2003.07.03   [омонимия снята] Все примеры (2)
В начале мая мы получили предписание от полномочного представителя президента РФ в Центральном федеральном округе, где нашей областной Думе указывается, что мы, дескать, не проводим необходимой работы по практической реализации Федерального закона "Об обороте земель сельскохозяйственного назначения". [Владимир Федоткин. Власть и оппозиция (2003) // «Советская Россия», 2003.07.03] [омонимия снята] ←…→
Игорь Пылаев. Полицейское прикрытие (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.17   [омонимия снята] Все примеры (1)
Согласно президентскому указу функции налоговой полиции переходят к МВД, а штат и материально-техническая база ― к вновь образованному Госкомитету по противодействию незаконному обороту наркотиков и психотропных веществ. [Игорь Пылаев. Полицейское прикрытие (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.17] [омонимия снята] ←…→
Александр Огневский. Полиция зовёт нас на помощь (2003) // «Ежедневные новости» (Владивосток), 2003.08.05   [омонимия снята] Все примеры (1)
Полное название новой структуры, которая будет заниматься широкомасштабной борьбой с наркоторговлей в Приморье ― управление Государственного комитета РФ по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ по Приморскому краю (ГНК). [Александр Огневский. Полиция зовёт нас на помощь (2003) // «Ежедневные новости» (Владивосток), 2003.08.05] [омонимия снята] ←…→
Лариса Опель. Федеральное самоуправление (2003) // «Деловой квартал» (Екатеринбург), 2003.01.13   [омонимия снята] Все примеры (1)
В этот период введение в экономический оборот земли и недвижимости будет затруднительно или вовсе невозможно. [Лариса Опель. Федеральное самоуправление (2003) // «Деловой квартал» (Екатеринбург), 2003.01.13] [омонимия снята] ←…→
Александр Гольц. Кремлевский звездопад (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.17   [омонимия снята] Все примеры (1)
Президент объявил о создании Госкомитета по контролю за незаконным оборотом наркотических и психотропных веществ. [Александр Гольц. Кремлевский звездопад (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.17] [омонимия снята] ←…→
Иван-дурак и миллиардер Шахновский (2003) // «Завтра», 2003.08.22   [омонимия снята] Все примеры (1)
Дескать, нефтяная рента ― не про вашу честь. Оборота и перелива капитала нет. Зато с западными нефтяными ТНК ещё недавно у них длился медовый месяц и бойкое сватовство на фондовых биржах. [Иван-дурак и миллиардер Шахновский (2003) // «Завтра», 2003.08.22] [омонимия снята] ←…→
Оборотни первой волны (2003) // «Завтра», 2003.08.06   [омонимия снята] Все примеры (1)
Вот они, оборотни, берите их в оборот. [Оборотни первой волны (2003) // «Завтра», 2003.08.06] [омонимия снята] ←…→
Юлия Латынина. Самурайская дружба (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.17   [омонимия снята] Все примеры (1)
Но кое-что перепало Минобороны и МВД, и даже специально верному человеку Черкесову пожаловали комитет по противодействию незаконному обороту наркотиков. [Юлия Латынина. Самурайская дружба (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.03.17] [омонимия снята] ←…→
Георгий Летов. Героиновая шкатулка (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.04.08   [омонимия снята] Все примеры (3)
Удивительный факт: все последние годы незаконный оборот наркотиков в Уральском федеральном округе (как и везде в России) устойчиво рос, и вдруг в 2002 году органы внутренних дел объявили, что число правонарушений, связанных с наркотиками, резко сократилось. [Георгий Летов. Героиновая шкатулка (2003) // «Еженедельный журнал», 2003.04.08] [омонимия снята] ←…→
Владимир Попов. Страсти по «черному золоту». России прочат лидерство в мировой нефтяном экспорте. Но ценой утраты перспектив развития отечественной экономики (2003) // «Завтра», 2003.08.13   [омонимия снята] Все примеры (1)
Колесо истории спустя столетие словно проделало, впопятную, полный оборот и норовит нас, россиян, водворить в ту же исходную точку, когда российской нефтяной рентой "законно" владел иностранный капитал. [Владимир Попов. Страсти по «черному золоту». России прочат лидерство в мировой нефтяном экспорте. Но ценой утраты перспектив развития отечественной экономики (2003) // «Завтра», 2003.08.13] [омонимия снята] ←…→
Александр Проханов. Как Ходорковскому пролезть сквозь игольное ушко (2003) // «Завтра», 2003.08.06   [омонимия снята] Все примеры (1)
Вот почему с удовлетворением взирают на казнь Ходорковского "каины и авены" олигархизма, и помалкивают их старомодные кураторы Вольский и Примаков, советские оборотни, совершившие множество оборотов вокруг идеологической оси. [Александр Проханов. Как Ходорковскому пролезть сквозь игольное ушко (2003) // «Завтра», 2003.08.06] [омонимия снята] ←…→
Борис Екимов. Пиночет (1999)   [омонимия снята] Все примеры (1)
― Чего? ― На малых оборотах глохнет. Моргуниха ездила на работу на стареньком синем пикапе, удобная машина. [Борис Екимов. Пиночет (1999)] [омонимия снята] ←…→
Фазиль Искандер. Должники (1968)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Он уселся за мой столик. Такого оборота дела я не ожидал. ― Но он далеко живёт, ― сказал я, стараясь погасить его неожиданный энтузиазм и вернуть первоначальную атмосферу безнадёжности. [Фазиль Искандер. Должники (1968)] [омонимия снята] ←…→
Василий Шукшин. Калина красная (1973)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Хорошо, другой вопрос: колоски в трудные годы воровал с колхозных полей? Старик, изумлённый таким неожиданным оборотом, молчал. Он вовсе сбился с налаженного было снисходительного тона и не находил, что отвечать этому обормоту. [Василий Шукшин. Калина красная (1973)] [омонимия снята] ←…→
Токарева Виктория. Своя правда // «Новый Мир», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
Ирина родилась в Баку, впитала в себя тюркские обороты, культуру, еду. [Токарева Виктория. Своя правда // «Новый Мир», 2002] [омонимия снята] ←…→
Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 26-51 (1968) // «Новый Мир», 1990   [омонимия снята] Все примеры (2)
Путём собеседования уточнялось, насколько прочно усвоена инструкция об обыске; наконец, прорабатывались разные примеры, какой оборот может принять разговор свидающихся, как вслушиваться в него и прерывать все темы, кроме лично-семейных. [Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 26-51 (1968) // «Новый Мир», 1990] [омонимия снята] ←…→
Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 1-25 (1968) // «Новый Мир», 1990   [омонимия снята] Все примеры (2)
Разговор, как чуял он, принимал дурной оборот. [Александр Солженицын. В круге первом, т.1, гл. 1-25 (1968) // «Новый Мир», 1990] [омонимия снята] ←…→
Анатолий Рыбаков. Тяжелый песок (1975-1977)   [омонимия снята] Все примеры (2)
У них, как говорится, было в обороте пять языков, и ни на одном из них они не могли объясняться. [Анатолий Рыбаков. Тяжелый песок (1975-1977)] [омонимия снята] ←…→
Виктор Пелевин. Желтая стрела (1993)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Андрей чувствовал, что наступивший день уже взял его в оборот и принуждает думать о множестве вещей, которые его совершенно не интересуют. [Виктор Пелевин. Желтая стрела (1993)] [омонимия снята] ←…→
Анатолий Азольский. Лопушок // «Новый Мир», 1998   [омонимия снята] Все примеры (3)
Молчание, прерванное матерью, которая тоже прочитала записку: "Вернейший признак невежественности ― это не орфографические ошибки, а обилие деепричастных оборотов…" Глаза совсем закрылись, Андрей ощупью добирается до кровати и погружается в сон. [Анатолий Азольский. Лопушок // «Новый Мир», 1998] [омонимия снята] ←…→
Владимир Маканин. Отдушина (1977)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Здесь (в этот первый раз) Стрепетов ещё не обращает внимания на скользящее "может быть": оно вроде как вводный оборот и довесок речи для смягчения. [Владимир Маканин. Отдушина (1977)] [омонимия снята] ←…→
Василь Быков. Бедные люди (1998)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Тогда он стал присматриваться к другим конвертам и обнаружил, что с оборота все они словно были когда-то намочены и старательно высушены. [Василь Быков. Бедные люди (1998)] [омонимия снята] ←…→
Виктор Астафьев. Обертон (1995-1996)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Мирная жизнь набирала обороты и была отмечена небывалой активностью трудящихся масс: проходили всякие разные слёты, конференции, семинары, совещания, собрания, заседания, и везде, как неугасающий маяк, но если точнее ― как огородное чучело, должен был торчать представитель от рабочего класса, стало быть, профсоюзник. [Виктор Астафьев. Обертон (1995-1996)] [омонимия снята] ←…→
Андрей Геласимов. Ты можешь (2001)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Эти разговоры её точно заводят с пол-оборота. [Андрей Геласимов. Ты можешь (2001)] [омонимия снята] ←…→
Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000   [омонимия снята] Все примеры (1)
по Дворцу пионеров, и на прощанье гаучо подарил вышколенному гиду открытку с видом великолепного ночного Буэнос-Айреса, а на обороте написал: "Однажды ты станешь коммунистом и поймёшь, что нет большего счастья, чем отдать жизнь за свободу своего народа". [Алексей Варламов. Купавна // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята] ←…→
Вера Белоусова. Второй выстрел (2000)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Затем адвокат Миша, обаятельный урод, и американский журналист Джеф, прекрасно говоривший по-русски, но временами радовавший нас совершенно фантастическими оборотами речи. [Вера Белоусова. Второй выстрел (2000)] [омонимия снята] ←…→
Д. А. Гранин. Месяц вверх ногами (1966)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Голландское дитя делает не первый шаг, а первый оборот педалью и вырастает не слезая с велосипеда. [Д. А. Гранин. Месяц вверх ногами (1966)] [омонимия снята] ←…→
Даниил Гранин. Зубр (1987)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Александр ". На обороте: "Писать много нельзя, время… (далее два слова неразборчиво) сердечная благодарность всем моим знакомым. [Даниил Гранин. Зубр (1987)] [омонимия снята] ←…→
Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001   [омонимия снята] Все примеры (4)
Должно быть, он ждал нехорошего оборота ― Магаданец тяжёлой глыбой маячил у дверей. [Андрей Волос. Недвижимость (2000) // «Новый Мир», 2001] [омонимия снята] ←…→
Василий Аксенов. Пора, мой друг, пора (1963)   [омонимия снята] Все примеры (3)
― Старик, ― захохотал он. ― Земля ещё не успеет совершить оборот вокруг солнца, как я стану корреспондентом радио. [Василий Аксенов. Пора, мой друг, пора (1963)] [омонимия снята] ←…→
Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)   [омонимия снята] Все примеры (1)
На обороте фотографии было написано: "Лиде ― я из дома бедных Азров, полюбив, мы умираем молча". [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, ч. 1 (1960)] [омонимия снята] ←…→
Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 2 (1960)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Даренский, вначале сердившийся, что Бова не хочет говорить о средней плотности войск на километр фронта и о преимуществах миномётов над артиллерией в условиях песчаной пустыни, всё же заинтересовался новым оборотом разговора. [Василий Гроссман. Жизнь и судьба, часть 2 (1960)] [омонимия снята] ←…→
Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 2 (1978)   [омонимия снята] Все примеры (2)
"Подпишитесь на обороте, что читали, ― ласково говорил офицер, предъявляя эту шпаргалку, ― и вот ещё раз на копии… [Ю. О. Домбровский. Факультет ненужных вещей, часть 2 (1978)] [омонимия снята] ←…→
Ю. О. Домбровский. Обезьяна приходит за своим черепом, часть 3 (1943-1958)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Ганка повернул фотографию и задержался, читая надпись на обороте. [Ю. О. Домбровский. Обезьяна приходит за своим черепом, часть 3 (1943-1958)] [омонимия снята] ←…→
Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 1 (1964)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Обо всём этом было написано тушью по-французски на обороте ящика. [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 1 (1964)] [омонимия снята] ←…→
Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей / Приложение (1964)   [омонимия снята] Все примеры (1)
― Он вырезал аккуратно эту заметку, подписал на обороте красным карандашом все данные: название газеты, номер её, год, число ― и вложил в конверт. [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей / Приложение (1964)] [омонимия снята] ←…→
Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 2 (1964)   [омонимия снята] Все примеры (1)
От 7 до 8 вершков в обороте! [Ю. О. Домбровский. Хранитель древностей, часть 2 (1964)] [омонимия снята] ←…→
Ю. О. Домбровский. Леди Макбет (1970)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Копнев положил круглое зеркальце с лебедем и красавицей на обороте, в которое он рассматривал свои потрясающие зубы, (это было его любимое занятие) и спросил: [Ю. О. Домбровский. Леди Макбет (1970)] [омонимия снята] ←…→
Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000   [омонимия снята] Все примеры (1)
Безукоризненно честный в житейском смысле этого слова, Павел Алексеевич прожил всю свою профессиональную жизнь в советское время, давно привык пользоваться в статьях и монографиях некоторым условным языком, казёнными зачинами с застывшими оборотами типа: "В кругу наук сталинской эпохи…" ― или: "Благодаря неустанной заботе Партии, Правительства и лично товарища Сталина…" ― и умел в пределах этой "фени" высказывать свои дельные соображения. [Людмила Улицкая. Казус Кукоцкого [Путешествие в седьмую сторону света] // «Новый Мир», 2000] [омонимия снята] ←…→
Сергей Довлатов. Наши (1983)   [омонимия снята] Все примеры (1)
События между тем принимали довольно неясный оборот. [Сергей Довлатов. Наши (1983)] [омонимия снята] ←…→
Фазиль Искандер. Чик чтит обычаи (1967)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Чик решил, что беседа принимает опасный оборот. [Фазиль Искандер. Чик чтит обычаи (1967)] [омонимия снята] ←…→
Юрий Трифонов. Дом на набережной (1976)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Ганчук объяснял ― теперь уже как "своему человеку", ―отчего разразилась вся эта кампания против него. Такого оборота не ожидал никто. Конечно, повод был: он защищал Аструга, Родичевского и некоторых иных, кого критиковали в недопустимой форме. [Юрий Трифонов. Дом на набережной (1976)] [омонимия снята] ←…→
Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976   [омонимия снята] Все примеры (1)
Я не понимал и трети ― витиеватые архаические обороты вперемежку с американской матерщиной. [Василий Аксенов. Круглые сутки нон-стоп // «Новый Мир», 1976] [омонимия снята] ←…→
Василий Аузан. B2C: Вack to College (2001) // «Эксперт-Интернет», 2001.03.12   [омонимия снята] Все примеры (1)
При этом рост оборота тоже не очевиден: он то происходит, то останавливается. [Василий Аузан. B2C: Вack to College (2001) // «Эксперт-Интернет», 2001.03.12] [омонимия снята] ←…→
Василий Аузан, Даниил Африн. Как оценить успешность интернет-магазина (2001) // «Эксперт-Интернет», 2001.03.12   [омонимия снята] Все примеры (3)
Наиболее верное представление можно было бы получить, сравнив данные о рентабельности и обороте магазинов. [Василий Аузан, Даниил Африн. Как оценить успешность интернет-магазина (2001) // «Эксперт-Интернет», 2001.03.12] [омонимия снята] ←…→
Ирина Шувалова. Шаг назад и два вперед (2001) // «Эксперт-Интернет», 2001.03.12   [омонимия снята] Все примеры (2)
Набравшему обороты предприятию содержать собственную курьерскую службу уже невыгодно. [Ирина Шувалова. Шаг назад и два вперед (2001) // «Эксперт-Интернет», 2001.03.12] [омонимия снята] ←…→
Анатолий Карпенков, Юрий Нечетов. Балтийские головастики (2003) // «За рулем», 2003.05.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
В активе всей троицы ― хорошая тяга на малых оборотах, прекрасный обзор. [Анатолий Карпенков, Юрий Нечетов. Балтийские головастики (2003) // «За рулем», 2003.05.15] [омонимия снята] ←…→
Игорь Сирин. Свой путь (2003) // «Бизнес-журнал», 2003.10.23   [омонимия снята] Все примеры (1)
Тогда возможно будет, пусть и с небольшим снижением маржи, заметно увеличить оборот сервиса и магазина запчастей, что, в конечном счёте, обернётся ростом прибыли и привлечением новых клиентов. [Игорь Сирин. Свой путь (2003) // «Бизнес-журнал», 2003.10.23] [омонимия снята] ←…→
Денис Викторов. Стена (2003) // «Бизнес-журнал», 2003.10.23   [омонимия снята] Все примеры (1)
Правительство добилось того, что оборот остался на крайне ограниченном уровне. [Денис Викторов. Стена (2003) // «Бизнес-журнал», 2003.10.23] [омонимия снята] ←…→
Павел Куприянов. Sage повернулась к России лицом // «Computerworld», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
В первом полугодии 2004 года европейский оборот компании составил 4, 5 млн. долл., операционная прибыль ― 1, 6 млн. долл. [Павел Куприянов. Sage повернулась к России лицом // «Computerworld», 2004] [омонимия снята] ←…→
Наталья Дубова. «Народная» система хранения // «Computerworld», 2004   [омонимия снята] Все примеры (2)
По словам Габриэла Бримена, директора отделения партнерской программы Sun/ DotHill в компании DotHill, за два года сотрудничества во всём мире реализовано 25 тыс. систем данной серии; на них приходится 83, 4% оборота компании. [Наталья Дубова. «Народная» система хранения // «Computerworld», 2004] [омонимия снята] ←…→
Владислав Кулаков. Из конца в конец // «Computerworld», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Автоматизированные системы контроля грузоперевозок оказались выгодны всем заинтересованным сторонам, и для железной дороги основной итог ― увеличение оборота вагонов. [Владислав Кулаков. Из конца в конец // «Computerworld», 2004] [омонимия снята] ←…→
В эти дни // «Computerworld», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
За прошедшие девять лет годовой оборот магазина достиг 5, 2 млрд. долл. [В эти дни // «Computerworld», 2004] [омонимия снята] ←…→
Илья Петрусенко. Я вдыхаю ветер воли… // «Народное творчество», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Как человек, чья профессиональная деятельность всю жизнь связана с песенной поэзией, скажу прямо: уже крепко набили оскомину поэтические вирши о России и Кубани, в которых из одного текста в другой кочуют одни и те же ходульные обороты с махровым патриотизмом и безоговорочной влюблённостью авторов в свою единственную родину. [Илья Петрусенко. Я вдыхаю ветер воли… // «Народное творчество», 2003] [омонимия снята] ←…→
Павел Иванов. Ключ к правовой экономике. Популярные хроники непопулярного закона // «Воздушно-космическая оборона», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Контроль над оборотом продукции осуществляют сегодня 22 министерства и ведомства. [Павел Иванов. Ключ к правовой экономике. Популярные хроники непопулярного закона // «Воздушно-космическая оборона», 2003] [омонимия снята] ←…→
С. В. Лавров. Встреча министров иностранных дел прикаспийских государств. Выступление на пресс-конференции по итогам встречи // «Дипломатический вестник», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Мы должны констатировать, к сожалению, что товарооборот пока не набрал у нас нужных оборотов, но есть хорошие перспективы для того, чтобы отношения развивались по тем направлениям, о которых мы говорили ещё на прошлой встрече. [С. В. Лавров. Встреча министров иностранных дел прикаспийских государств. Выступление на пресс-конференции по итогам встречи // «Дипломатический вестник», 2004] [омонимия снята] ←…→
Ответы официального представителя МИД России на вопросы российских СМИ в связи с совместным заседанием коллегий МИД России и Украины // «Дипломатический вестник», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
За январь-март с. г. внешнеторговый оборот составил 3359, 6 млн. долларов (вырос на 35, 3% по отношению к аналогичному периоду 2003 г.). Украина переместилась на третье место среди стран, имеющих наибольший товарооборот с Россией (после Германии и Белоруссии). [Ответы официального представителя МИД России на вопросы российских СМИ в связи с совместным заседанием коллегий МИД России и Украины // «Дипломатический вестник», 2004] [омонимия снята] ←…→
И. И. Студенников. Интервью латвийской газете «Телеграф» // «Дипломатический вестник», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Ведь пока доля Латвии во внешнеторговом обороте России составляет всего 0, 6%. [И. И. Студенников. Интервью латвийской газете «Телеграф» // «Дипломатический вестник», 2004] [омонимия снята] ←…→
Россия -- ЧЭС // «Дипломатический вестник», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Мы разделяем мнение о том, что терроризм и такие проблемы, как организованная преступность, незаконный оборот наркотиков, оружия и радиоактивных материалов, а также незаконная миграция представляют собой угрозы для регионального и международного мира, стабильности и процветания. [Россия -- ЧЭС // «Дипломатический вестник», 2004] [омонимия снята] ←…→
А. В. Конузин. Интервью по вопросам КТК // «Дипломатический вестник», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Кстати, положение о необходимости комплексного подхода к борьбе с терроризмом, учитывающего его связь с незаконным оборотом наркотиков, оружия, другими формами организованной преступности, было включено в подготовленный КТК в ноябре 2003 года аналитический доклад о проблемах и трудностях в работе Комитета. [А. В. Конузин. Интервью по вопросам КТК // «Дипломатический вестник», 2004] [омонимия снята] ←…→
Встречи В.В. Путина на Си-Айленде // «Дипломатический вестник», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Торговый оборот между двумя странами в текущем году по сравнению с аналогичным периодом прошлого года увеличился на 28%. [Встречи В.В. Путина на Си-Айленде // «Дипломатический вестник», 2004] [омонимия снята] ←…→
Война в Корее 1950-1953 гг. (2002) // «Проблемы Дальнего Востока», 2002.12.30   [омонимия снята] Все примеры (1)
В центре внимания авторов докладов и статей был самый широкий спектр проблем, связанных с Корейской войной, сделана попытка систематизировать достижения российских исследователей по данному вопросу, восстановить историческую истину в отношении того― кто первый начал эту войну, ликвидировать многие "белые пятна" её истории, включить в научный оборот ранее неизвестные источники, проливающие свет на начало и ход войны. [Война в Корее 1950-1953 гг. (2002) // «Проблемы Дальнего Востока», 2002.12.30] [омонимия снята] ←…→
Вера Васильева, Людмила Сатушева. Наивное письмо гр. Путину (2000) // «Рекламный мир», 2000.02.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
По мнению руководителей вышеперечисленных общественных организаций и Комитета производителей алкогольной продукции Европейского делового клуба РФ, Гильдии издателей периодической печати, законоприменительная практика с. 17 ФЗ "О внесении изменений и дополнений в ФЗ" О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции "вступает в противоречие с положениями ФЗ" О рекламе ". [Вера Васильева, Людмила Сатушева. Наивное письмо гр. Путину (2000) // «Рекламный мир», 2000.02.15] [омонимия снята] ←…→
Семь раз отрежь -- один заплати (2003) // «Рекламный мир», 2003.04.28   [омонимия снята] Все примеры (7)
Процент от оборота (или от прибыли) ― когда на рекламу выделяются фиксированные проценты от оборотных средств или прибыли; [Семь раз отрежь -- один заплати (2003) // «Рекламный мир», 2003.04.28] [омонимия снята] ←…→
Владимир Плотников. Надо уметь держать удар (2002) // «Аграрный журнал», 2002.02.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
В его развитие надо принять законы "Об обороте земель сельскохозяйственного назначения"" О крестьянском (фермерском) хозяйстве"" О личном (подсобном) хозяйстве". [Владимир Плотников. Надо уметь держать удар (2002) // «Аграрный журнал», 2002.02.15] [омонимия снята] ←…→
Н. М. Зубавичене, А. А. Чепурнов. Динамика гемолитической активности комплемента при экспериментальной инфекции Эбола (2004) // «Вопросы вирусологии», 2004.03.08   [омонимия снята] Все примеры (1)
Кровь у морских свинок брали отдельными шприцами внутрисердечной пункцией в количестве 1― 1, 5 мл в отдельные центрифужные пробирки, инкубировали 20 мин в термостате при 37° C, после чего центрифугировали при 1500 об / мин в течение 10 мин. [Н. М. Зубавичене, А. А. Чепурнов. Динамика гемолитической активности комплемента при экспериментальной инфекции Эбола (2004) // «Вопросы вирусологии», 2004.03.08] [омонимия снята] ←…→
Влияние препарата, содержащего героин, на инфекционность вируса иммунодефицита человека типа I in vitro (2002) // «Вопросы вирусологии», 2002.10.14   [омонимия снята] Все примеры (2)
Клетки осаждали при 600 об / мин в течение 5 мин, осадки суспендировали в небольшом объёме культуральной среды, составляющей 1/ 20 от исходного объёма клеточной суспензии, разливали на порции объёмом 630 мкл и добавляли 70 мкл препарата вируса до требуемой конечной концентрации в соответствии с протоколом опыта. [Влияние препарата, содержащего героин, на инфекционность вируса иммунодефицита человека типа I in vitro (2002) // «Вопросы вирусологии», 2002.10.14] [омонимия снята] ←…→
От совершенствования товара к интенсификации продаж (2002) // «Витрина читающей России», 2002.10.25   [омонимия снята] Все примеры (1)
Розничные продавцы имеют ограниченные, весьма дорогие торговые площади и работают только с теми изданиями, которые могут обеспечить необходимый оборот и доход с единицы этой площади. [От совершенствования товара к интенсификации продаж (2002) // «Витрина читающей России», 2002.10.25] [омонимия снята] ←…→
Оптимизм ушел не попрощавшись (2002) // «Финансовая Россия», 2002.09.19   [омонимия снята] Все примеры (1)
За ним идёт РАО «ЕЭС России "(- 6, 75% преф. и - 3, 06% об.), «АвтоВАЗ» преф. (- 4, 59%), «ЛУКОЙЛ» (- 3, 72%) и «Сургутнефтегаз» преф. (- 3, 39%). Среднедневной оборот в РТС практически не изменился и составил 11, 08 млн долларов. [Оптимизм ушел не попрощавшись (2002) // «Финансовая Россия», 2002.09.19] [омонимия снята] ←…→
Интервенции Центробанка (2002) // «Финансовая Россия», 2002.09.19   [омонимия снята] Все примеры (1)
Исключением стал, пожалуй, лишь четверг прошлой недели: в тот день наблюдался двукратный рост оборота по государственным бумагам ― более чем 680 млн рублей. [Интервенции Центробанка (2002) // «Финансовая Россия», 2002.09.19] [омонимия снята] ←…→
Михаил Песин. Дом, который построит «Дом» (2002) // «Биржа плюс свой дом» (Н. Новгород), 2002.10.14   [омонимия снята] Все примеры (1)
― Для нас сегодня выгоднее производить строительные изделия, чем строить, поскольку при этом оборот денег осуществляется значительно быстрее. [Михаил Песин. Дом, который построит «Дом» (2002) // «Биржа плюс свой дом» (Н. Новгород), 2002.10.14] [омонимия снята] ←…→
Маргарита Спиричева. Самогонщики беспокоят власть (2003) // «Богатей» (Саратов), 2003.04.10   [омонимия снята] Все примеры (1)
Параллельно с работой над проектом закона об обороте алкогольной продукции законодатели приступили и к рассмотрению новой концепции госмонополии на алкоголь. [Маргарита Спиричева. Самогонщики беспокоят власть (2003) // «Богатей» (Саратов), 2003.04.10] [омонимия снята] ←…→
Олег Скворцов, Дмитрий Глухих, Анна Харитонова. Футбол не стоит денег (2003) // «Совершенно секретно», 2003.08.09   [омонимия снята] Все примеры (1)
Ежегодный оборот империи Саввиди оценивается в 300 миллионов долларов. [Олег Скворцов, Дмитрий Глухих, Анна Харитонова. Футбол не стоит денег (2003) // «Совершенно секретно», 2003.08.09] [омонимия снята] ←…→
Михаил Карпов. Список Визенталя (2003) // «Совершенно секретно», 2003.05.05   [омонимия снята] Все примеры (1)
Немец от пива отказался, сославшись на язву, а на вопрос, чем же пиво вреднее водки, на хорошем русском сказал, что вреднее: это-де ему объяснили ещё в Воркуте. Разговор принял неожиданный оборот. Диалог получился не слишком изящный, но содержательный. [Михаил Карпов. Список Визенталя (2003) // «Совершенно секретно», 2003.05.05] [омонимия снята] ←…→
Спасительная эстафета игры (2004) // «Экран и сцена», 2004.05.06   [омонимия снята] Все примеры (1)
На фоне расцветающей коммерции зрелищ, под утомлёнными взглядами недоумевающих по мало-мальски серьёзному поводу рецензентов (обороты типа: "мне было скучно" и "я так ничего и не понял" ныне тавро продвинутой критики) Балтийский Международный фестивальный центр организовал очередную театральную акцию. [Спасительная эстафета игры (2004) // «Экран и сцена», 2004.05.06] [омонимия снята] ←…→
На конференции образовательных учреждений Саранска обсудили проблемы (2004) // «Московский комсомолец» в Саранске, 2004.12.23   [омонимия снята] Все примеры (1)
Заместитель министра образования Мордовии Иван Карпов и заместитель начальника Управления Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков на территории республики Александр Акайкин наградили наиболее активных участников общероссийской социальной акции, направленной на борьбу с наркоманией среди детей и подростков. [На конференции образовательных учреждений Саранска обсудили проблемы (2004) // «Московский комсомолец» в Саранске, 2004.12.23] [омонимия снята] ←…→
Вами кто владеет? (2002) // «Дело» (Самара), 2002.07.17   [омонимия снята] Все примеры (1)
Там огромный денежный оборот, у нас ― мелкое предприятие. [Вами кто владеет? (2002) // «Дело» (Самара), 2002.07.17] [омонимия снята] ←…→
М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 1 (1929-1940)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Канавкин, никак не ожидавший такого оборота дела, дрогнул, и в театре наступило молчание. [М. А. Булгаков. Мастер и Маргарита, часть 1 (1929-1940)] [омонимия снята] ←…→
П. П. Бажов. Широкое плечо (1948)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Федюня и сделал ему оборот: сперва по руке, потом под чушку, ― лежи, пока не опамятуешься! [П. П. Бажов. Широкое плечо (1948)] [омонимия снята] ←…→
К. И. Чуковский. Репин -- писатель (1930-1950)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Но, прочтя его статью, посвящённую пейзажисту А. А. Киселеву, помнится, осмелился высказаться против имеющегося в этой статье оборота: «Имена, сделавшие бы честь любому европейскому профессору». [К. И. Чуковский. Репин -- писатель (1930-1950)] [омонимия снята] ←…→
И. А. Ефремов. Бухта радужных струй (1944)   [омонимия снята] Все примеры (3)
На высоте семи тысяч метров Сергиевский лёг на курс, перевёл моторы на крейсерские обороты и включил автопилот. [И. А. Ефремов. Бухта радужных струй (1944)] [омонимия снята] ←…→
М. М. Пришвин. Кладовая солнца (1945)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Длинная клюквенная плеть, цепляясь за стебельки трав и неровности, оплела чёрный тёплый пень и, сделав на самом верху несколько оборотов, спустилась по ту сторону. [М. М. Пришвин. Кладовая солнца (1945)] [омонимия снята] ←…→
В. И. Ленин. Карл Маркс (1913)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Прибавочной стоимостью называет Маркс это возрастание первоначальной стоимости денег, пускаемых в оборот. [В. И. Ленин. Карл Маркс (1913)] [омонимия снята] ←…→
А. И. Куприн. Гранатовый браслет (1911)   [омонимия снята] Все примеры (1)
И самые обороты фраз, которыми он передавал свои военные воспоминания, принимали у него невольно странный, неуклюжий, несколько книжный характер. [А. И. Куприн. Гранатовый браслет (1911)] [омонимия снята] ←…→
А. Ф. Кони. Иван Александрович Гончаров (1911)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Это был капитал, который не мог оставаться без употребления и должен был быть пущен в оборот. [А. Ф. Кони. Иван Александрович Гончаров (1911)] [омонимия снята] ←…→
Г. А. Газданов. Вечер у Клэр / начало романа (1930)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Она рассказывала мне эти анекдоты, чрезвычайно остроумные и столь же неприличные; и тогда разговор принимал особый оборот ― и самые невинные фразы, казалось, таили в себе двусмысленность ― и глаза Клэр становились блестящими; а когда она переставала смеяться, они делались тёмными и преступными и тонкие её брови хмурились; но как только я подходил ближе к ней, она сердитым шёпотом говорила: mais vous etes fou*― и я отходил. [Г. А. Газданов. Вечер у Клэр / начало романа (1930)] [омонимия снята] ←…→
А. И. Деникин. Очерки русской смуты. Том IV. Вооруженные силы Юга России (1922)   [омонимия снята] Все примеры (2)
" Мои помощники, вёдшие непосредственно переписку с атаманом, нервничали и положительно терялись от изумительных оборотов в посланиях атамана, извращавших самую элементарную сущность всяких вопросов. [А. И. Деникин. Очерки русской смуты. Том IV. Вооруженные силы Юга России (1922)] [омонимия снята] ←…→
А. Н. Толстой. Черная пятница (1924)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Не вытягивайте физиономии. Я поставлю дело на миллионный оборот. А вы извольте организовать мне художественный отдел. [А. Н. Толстой. Черная пятница (1924)] [омонимия снята] ←…→
Б. А. Кистяковский. В защиту права (1909)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Действительно, наш свод законов гражданских архаичен, кодекса торгового права у нас совсем нет, и некоторые другие области гражданского оборота почти не регулированы точными нормами писаного права. [Б. А. Кистяковский. В защиту права (1909)] [омонимия снята] ←…→
Л. П. Якубинский, А. М. Иванов. О теоретической учебе писателя (1932)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Обращает на себя внимание, что автор не вполне овладел техникой связной письменной речи, но вместе с тем знает штампы канцелярского языка (сравните такие слова, как «соответствующий», «сей»); любопытно употребление слова «гонор» вместо «гонорар», при «правильном» употреблении иностранного же слова «тема» («тема моего рассказа взята мною…»); при ряде «правильных» литературных оборотов и выражений, явно отклоняющееся от литературного выражение «из случая одного моего знакомого» и т . д. [Л. П. Якубинский, А. М. Иванов. О теоретической учебе писателя (1932)] [омонимия снята] ←…→
Д. И. Фонвизин. К г. Сочинителю «Былей и небылиц» от сочинителя вопросов (1783)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Признаюсь, что благоразумные ваши ответы убедили меня внутренне, что я самого доброго намерения исполнить не умел и что не мог я дать моим вопросам приличного оборота. [Д. И. Фонвизин. К г. Сочинителю «Былей и небылиц» от сочинителя вопросов (1783)] [омонимия снята] ←…→
А. Н. Радищев. О законоположении (1801-1802)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Судить о том, поколику деяния граждан идут стезёю закона или от неё устремляются, и поколику общее мнение даёт законам другой оборот и действие их делает тщетным, ― ничто толико не удобно, как картина тех деяний, которые сделаны гласными, которые подлежали законному изследованию и разсмотрению и над которыми испытывало свои силы остроумие судей при постановлении решений. [А. Н. Радищев. О законоположении (1801-1802)] [омонимия снята] ←…→
А. С. Пушкин. Барышня-крестьянка (1830)   [омонимия снята] Все примеры (1)
и несмотря на значительное уменьшение расходов, доходы Григорья Ивановича не прибавлялись; он и в деревне находил способ входить в новые долги; со всем тем почитался человеком не глупым, ибо первый из помещиков своей губернии догадался заложить имение в Опекунский совет: оборот, казавшийся в то время чрезвычайно сложным и смелым. [А. С. Пушкин. Барышня-крестьянка (1830)] [омонимия снята] ←…→
В. Ф. Одоевский. Импровизатор (1833)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Сначала эти последние очень обрадовали полицейских чиновников: они думали найти в них цифрованное письмо; но по внимательном осмотре оказалось, что то были простые черновые счета, накопившиеся, по словам Сегелиеля, от долговременных торговых оборотов, что было весьма вероятно. [В. Ф. Одоевский. Импровизатор (1833)] [омонимия снята] ←…→
М. Е. Салтыков-Щедрин. Святочный рассказ (1858)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Как волшебен он теперь при свете своих миллионов огней, какая страшная струя смерти совершает свой бесконечный, разъедающий оборот среди этого вечного тумана, среди миазмов, беспощадно врывающихся со всех сторон! [М. Е. Салтыков-Щедрин. Святочный рассказ (1858)] [омонимия снята] ←…→
В. Г. Белинский. Общая риторика Н.Ф.Кошанского (1844)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Кто исчислит все обороты, все формы одушевлённой речи? [В. Г. Белинский. Общая риторика Н.Ф.Кошанского (1844)] [омонимия снята] ←…→
Н. А. Дурова. Письма А. С. Пушкину (1835-1836)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Дела мои приняли оборот самый дурной; я было понадеялся на милость царскую, потому что ему представили мою книгу; но, кажется, понадеялся напрасно: вряд ли скажут мне и спасибо, не только чтоб сделать какую существенную пользу. [Н. А. Дурова. Письма А. С. Пушкину (1835-1836)] [омонимия снята] ←…→
И. С. Тургенев. Хорь и Калиныч (1847)   [омонимия снята] Все примеры (1)
1 «Площадями» называются в Орловской губернии большие сплошные массы кустов; орловское наречие отличается вообще множеством своебытных, иногда весьма метких, иногда довольно безобразных слов и оборотов. [И. С. Тургенев. Хорь и Калиныч (1847)] [омонимия снята] ←…→
Татьяна Устинова. Большое зло и мелкие пакости (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Дело принимает скверный оборот ― так понял звонок капитана Дмитрий Юрьевич Потапов. [Татьяна Устинова. Большое зло и мелкие пакости (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Татьяна Устинова. Персональный ангел (2002)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
― Кать, глупо так волноваться, ― говорил ей Олег, ― теперь уже все идет, как идет. Нужно только обороты набирать. Главное сделано. [Татьяна Устинова. Персональный ангел (2002)] [омонимия не снята] ←…→
Татьяна Устинова. Подруга особого назначения (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Из-за двери, куда Тарзан-Арсений уволок Читу-Федю, вдруг загомонили, набирая обороты, как будто раскручивался маховик: [Татьяна Устинова. Подруга особого назначения (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Н. Леонов, А. Макеев. Ментовская крыша (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Его второе «я» и без того уже испытывало раскаяние за то, что он так круто взял в оборот бедную женщину. [Н. Леонов, А. Макеев. Ментовская крыша (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Н. Леонов, А. Макеев. Гроссмейстер сыска (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Вокруг этого следствия, едва начинавшего набирать обороты, затевалась какая-то неприятная возня, предполагающая самые различные неожиданности, а Гурову совсем не хотелось играть в нем роль болванчика. [Н. Леонов, А. Макеев. Гроссмейстер сыска (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Дмитрий Емец. Таня Гроттер и магический контрабас (2002)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Едва она сделала половину оборота, как контрабас внезапно задрожал и из узких фигурных прорезей прорвался низкий дикторский голос: [Дмитрий Емец. Таня Гроттер и магический контрабас (2002)] [омонимия не снята] ←…→
Дарья Донцова. Доллары царя Гороха (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (3)
― Правильно, только они срок действия старых не ограничивают, изымают их потихоньку из оборота, и все. [Дарья Донцова. Доллары царя Гороха (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Анна Берсенева. Полет над разлукой (2003-2005)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Ее и раньше удивляло, что в его речи мелькают слишком грамотные, хотя и казенные, обороты. [Анна Берсенева. Полет над разлукой (2003-2005)] [омонимия не снята] ←…→
Николай Леонов. Лекарство от жизни (2001)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
― Вы случайно не в ЛДПР состоите? А то что-то обороты речи знакомые… Были свидетели при этом разговоре? [Николай Леонов. Лекарство от жизни (2001)] [омонимия не снята] ←…→
Юлий Даниэль. Письма из заключения (1966-1970)   [омонимия не снята] Все примеры (8)
Все снова ходят в ватниках и разговоры ведут совсем салонные ― о погоде. Обороты, правда, салонными не назовешь. Из-за этой чертовой холодины сегодня срываются волейболы, баскетболы и прочие футболы. [Юлий Даниэль. Письма из заключения (1966-1970)] [омонимия не снята] ←…→
Улья Нова. Инка (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Впервые ее стало мутить от всех этих лавчонок и забегаловок, от материй и оберток, от магазинных щедрот и приманок, она вдруг прояснила, что какой-нибудь зонтик стоит целых два дня, нет, аж четыре, которые надо оттрубить в «Атлантисе» и зонтик этот принимал совсем другой оборот. [Улья Нова. Инка (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Олег Гладов. Любовь стратегического назначения (2000-2003)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Кто-то взял этот инструмент, хорошенько стукнул меня по голове и оставил в работающем на холостых оборотах «жигуленке». [Олег Гладов. Любовь стратегического назначения (2000-2003)] [омонимия не снята] ←…→
Михаил Елизаров. Pasternak (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Работа в цеху медленно останавливалась, как теряющий обороты пропеллер. [Михаил Елизаров. Pasternak (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Владимир Спектр. Face Control (2002)   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Многомиллиардные обороты, тысячные собрания акционеров, McDonalds, глобализация, русские менеджеры, говорящие с английским акцентом, социальные пакеты, вложения в рекламу, вечно сосущий антимонопольный комитет, корпоративные вечеринки, спортивные команды, тренинги, брифинги, регулярный менеджмент. [Владимир Спектр. Face Control (2002)] [омонимия не снята] ←…→
Александр Проханов. Господин Гексоген (2001)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
И все эти гримасы и шарканья, подергивания головой и руками были средством выиграть время, ускользающее и летучее, которым он хотел овладеть, пустить его в оборот, извлечь максимальную прибыль. [Александр Проханов. Господин Гексоген (2001)] [омонимия не снята] ←…→
Галина Шергова. …Об известных всем (2002-2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Но однажды (в судьбе животных оборот «но однажды№ имеет столь же фатальный смысл, как и в человеческой) когда у Соконина были гости, развеселившаяся Алена, жена Ивана Прокофьевича, ибо тогда она была ему женой, плеснув в блюдце крепкого кофе, поставила на пол, где шемонился заяц, тогда еще просто Ванька. [Галина Шергова. …Об известных всем (2002-2004)] [омонимия не снята] ←…→
Сергей Солоух. Клуб одиноких сердец унтера Пришибеева (1991-1995)   [омонимия не снята] Все примеры (4)
Сей оборот устойчивый речи, конечно же, в контексте истории любовной предполагает многообразие известное взаимных поз и положений, не ограниченное вовсе спартанским ригоризмом комбинации обычной наробразовской ― плечи развернуты, живот подтянут, ноги расслаблены. [Сергей Солоух. Клуб одиноких сердец унтера Пришибеева (1991-1995)] [омонимия не снята] ←…→
Самому древнему обитателю планеты // «Трамвай», 1991   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Дело принимало неприятный оборот, председатель Лев старался держать себя в лапах. [Самому древнему обитателю планеты // «Трамвай», 1991] [омонимия не снята] ←…→
Степан Тимохин (Тим. Собакин). Что такое время? // «Трамвай», 1991   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Земля сделала еще один оборот вокруг солнца. [Степан Тимохин (Тим. Собакин). Что такое время? // «Трамвай», 1991] [омонимия не снята] ←…→
Ан. Диванов. Лента Мёбиуса // «Трамвай», 1990   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Нетрудно догадаться, о чем вы сейчас задумались: а что получится, если ленту перекрутить на три оборота и склеить. [Ан. Диванов. Лента Мёбиуса // «Трамвай», 1990] [омонимия не снята] ←…→
Тим. Собакин. Шифры // «Трамвай», 1990   [омонимия не снята] Все примеры (3)
Теперь поверните решетку на четверть оборота по часовой стрелке, чтобы уже цифра 2 оказалась вверху, и снова наложите на запись. [Тим. Собакин. Шифры // «Трамвай», 1990] [омонимия не снята] ←…→
Николай Носов. Незнайка в Солнечном городе (1958)   [омонимия не снята] Все примеры (6)
Таким образом, комбайн описывает сначала небольшие круги вокруг центрального радиомагнита, но с каждым оборотом круги делаются все больше и могут достигать неограниченных размеров. [Николай Носов. Незнайка в Солнечном городе (1958)] [омонимия не снята] ←…→
Анатолий Рыбаков. Кортик (1946-1948)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
― Оттолкнувшись от пианино, Генка сделал несколько оборотов на стуле. [Анатолий Рыбаков. Кортик (1946-1948)] [омонимия не снята] ←…→
Анатолий Рыбаков. Бронзовая птица (1955-1956)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
― Потом опять на своего спутника: ― Куба, Америка… Мальчики молчали, потрясенные таким оборотом дела. Те, кого они приняла за буржуев, оказались коммунистами. [Анатолий Рыбаков. Бронзовая птица (1955-1956)] [омонимия не снята] ←…→
Евгения Ярцева. Кем не будет Миша // Журнал «Кукумбер», 2009   [омонимия не снята] Все примеры (1)
На обороте крупно и чётко было напечатано: [Евгения Ярцева. Кем не будет Миша // Журнал «Кукумбер», 2009] [омонимия не снята] ←…→
А. В. Жвалевский, Е. Пастернак. Время всегда хорошее (2009)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Иру взяла в оборот Танечка и долго ее отчитывала. [А. В. Жвалевский, Е. Пастернак. Время всегда хорошее (2009)] [омонимия не снята] ←…→
В. В. Голявкин. Веселые ребята (1973)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
― Вот твой спаситель как раз идет, бери его в оборот, а от нас отвяжись, бога ради, поскольку у тебя никакого телевизора с собой нету. [В. В. Голявкин. Веселые ребята (1973)] [омонимия не снята] ←…→
В. В. Голявкин. Карусель в голове (1960-1970)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Тогда Алёша перевернул рисунок и написал на обороте вот такими большими буквами: [В. В. Голявкин. Карусель в голове (1960-1970)] [омонимия не снята] ←…→
Дина Сабитова. Цирк в шкатулке (2007)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В тот день, когда портной принес готовый костюм, господин директор, прежде чем позвать Пе, закрыл дверь на три оборота ключа, задернул занавески и померил костюм сам. [Дина Сабитова. Цирк в шкатулке (2007)] [омонимия не снята] ←…→
Ирина Пивоварова. О чем думает моя голова (1986)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Общий вздох, похожий на вздох ужаса, пронёсся по классу. Дело принимало серьёзный оборот… ― Да, Синицына, я допустила ошибку. [Ирина Пивоварова. О чем думает моя голова (1986)] [омонимия не снята] ←…→
Ирина Пивоварова. Тройка с минусом или происшествие в 5 «А» (1982)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Видимо, чрезвычайно довольный таким оборотом дела, хулиган Агафонов, засунув оба пальца в рот, оглушительно свистнул и, повернувшись к поверженному Алику спиной, всё так же вразвалочку пошёл в обратном направлении. [Ирина Пивоварова. Тройка с минусом или происшествие в 5 «А» (1982)] [омонимия не снята] ←…→
Ирина Пивоварова. Однажды Катя с Манечкой (1986)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
― попросили довольные неожиданным оборотом дела Катя с Манечкой. [Ирина Пивоварова. Однажды Катя с Манечкой (1986)] [омонимия не снята] ←…→
Кир Булычев. Девочка с Земли (1971)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Он должен был совершить несколько оборотов вокруг Колеиды и потом сделать круг возле спутника планеты ― маленькой Луны. [Кир Булычев. Девочка с Земли (1971)] [омонимия не снята] ←…→
Владимир Железников. Каждый мечтает о собаке (1966)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Мой дед, жадюга из жадюг, и вдруг так, между прочим отваливает мне полтинник. Дело принимало крутой оборот. Видно, вот-вот этот злополучный клад попадет к нему в руки. [Владимир Железников. Каждый мечтает о собаке (1966)] [омонимия не снята] ←…→
Дмитрий Медведев. Послание Президента РФ Федеральному Собранию Российской Федерации (2009)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В последние годы, пожалуй, вообще впервые за время, прошедшее с момента окончания так называемой «холодной войны», Организация Объединённых Наций снова начала набирать обороты. [Дмитрий Медведев. Послание Президента РФ Федеральному Собранию Российской Федерации (2009)] [омонимия не снята] ←…→
коллективный. Приложение N 7 к протоколу Съезда ОПОО Политическая партия «Союз правых сил» (2001) // ,    [омонимия не снята] Все примеры (1)
Поборы и взятки на всех этажах государственной власти приводят к изъятию огромных сумм из легального оборота. [коллективный. Приложение N 7 к протоколу Съезда ОПОО Политическая партия «Союз правых сил» (2001) // , ] [омонимия не снята] ←…→
Инструкция к стиральной машине (2002)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
6. Нажмите кнопку Spin (отжим) для выбора скорости вращения барабана при отжиме [P1291: (0, no, rh, 400, 600, 800, 1000 или 1200), Р1091: (no, rh, 400, 600, 800 или 1000), Р8091: (no, rh, 400, 600 или 800) оборотов в минуту]. [Инструкция к стиральной машине (2002)] [омонимия не снята] ←…→
Памятка загрантуристу (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Практически все страны практикуют возврат налога с оборота на приобретенные Вами товары. [Памятка загрантуристу (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Инструкция приемосдатчику багажа и грузобагажа (1999)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
Приемосдатчик багажа и грузобагажа в поездах подчиняется в пути следования в оперативном порядке начальнику поезда, а на станции оборота ― начальнику этой станции (вокзала). [Инструкция приемосдатчику багажа и грузобагажа (1999)] [омонимия не снята] ←…→
Инструкция к соковыжималке (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
При вращении ручки по часовой стрелке со скоростью не более 40-50 оборотов в минуту, сок или пюре будут выходить из желобка на торце корпуса, а отходы ― через квадратное отверстие, расположенное в нижней части корпуса соковыжималки и перекрываемое регулировочным винтом 3. [Инструкция к соковыжималке (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Правила пребывания за границей (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Практически все страны практикуют возврат налога с оборота на приобретенные Вами товары. [Правила пребывания за границей (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Электронное объявление (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
5. Кaких рeчeвых oбoрoтoв стoит избeгaть и кaк прaвильнo зaвeршaть тeлeфoнный рaзгoвoр. [Электронное объявление (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Электронное объявление (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
На первой ступени нагрева электродвигатель работает на пониженных оборотах, что обеспечивает отличную теплоотдачу и максимально низкий уровень шума. [Электронное объявление (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Как получить кредит на покупку квартиры? (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Государственная политика в сфере ипотечного кредитования только набирает обороты. [Как получить кредит на покупку квартиры? (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Открытое письмо президенту (2001)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Bravo сегодня тратит на рекламу 2-3% от оборота, в будущем году расходы увеличатся до 5-7% от оборота. [Открытое письмо президенту (2001)] [омонимия не снята] ←…→
Вич, спид (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Письмо председателю Государственного комитета Российской Федерации по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ В.Черкесову. [Вич, спид (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Г. Г. Онищенко. Об усилении госсанэпиднадзора за производством и оборотом пищевых продуктов (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (3)
«Об усилении госсанэпиднадзора за производством и оборотом пищевых продуктов». [Г. Г. Онищенко. Об усилении госсанэпиднадзора за производством и оборотом пищевых продуктов (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Л. Полякова. Пуччини и его опера «Чио-чио-сан» ― вступительная статья в либретто (1975)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В этой опере он широко использует характерные интонационные обороты, присущие японской музыке, что дает возможность правдиво раскрыть образы Чио-Чио-Сан, Сузуки, Ямадори и Горо. [Л. Полякова. Пуччини и его опера «Чио-чио-сан» ― вступительная статья в либретто (1975)] [омонимия не снята] ←…→
Отчет о развитии Интегрированной системы информационно-аналитического обеспечения исполнительных органов государственной власти … (2002)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Финансово-кредитная сфера представляет собой область формирования и использования денежных средств в процессе их оборота. [Отчет о развитии Интегрированной системы информационно-аналитического обеспечения исполнительных органов государственной власти … (2002)] [омонимия не снята] ←…→
Б. Асафьев. Балет «Жизель» А. Адана ― вступительная статья в либретто (1975)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
В лучших образцах французской балетной музыки всегда особенно радуют слух три природных качества: мелодичность, наделенная ясностью очертаний и грацией оборотов, ― все в меру, все образно, все пластично; ритмика ― с одной стороны, гибко отвечающая человеческой поступи, обнаруживающая характеры и движения, а с другой ― корнями глубоко уходящая в народную французскую танцевальную культуру с ее реалистическим отражением многовековой жизни-быта, нравов и обычаев; третье свойство ― колоритность,красочность музыки, уменье дать движениям оркестра впечатление живой смены явлений в их цвете и свете. [Б. Асафьев. Балет «Жизель» А. Адана ― вступительная статья в либретто (1975)] [омонимия не снята] ←…→
Отчет о работе круглого стола «ХХХХХХХ» (2003)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Руководитель аппарата Комитета Государственной Думы по экономической политике Андрей Владимирович Иванов в своем выступлении отметил, что нормативная регламентация всего процесса оборота коммерческой тайны невозможна, так как отдельные вопросы регулируются на уровне соглашений между участниками. [Отчет о работе круглого стола «ХХХХХХХ» (2003)] [омонимия не снята] ←…→
Домашний холодильник «Орск»: паспорт и инструкция по эксплуатации (1966)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
частота тока, гц 50 число оборотов в мин 1440 Среднечасовой расход электроэнергии на режиме «нормально» при комнатной не более температуре 18―20° C, вт-ч 40 [Домашний холодильник «Орск»: паспорт и инструкция по эксплуатации (1966)] [омонимия не снята] ←…→
Паспорт швейной машины (1957)   [омонимия не снята] Все примеры (2)
2. Наибольшее число оборотов главного вала не менее 600 об|Мин. [Паспорт швейной машины (1957)] [омонимия не снята] ←…→
Открытое письмо (1969-1989)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Ты помнишь это место ― посмотри на обороте. [Открытое письмо (1969-1989)] [омонимия не снята] ←…→
Договор о дружественных отношениях и сотрудничестве между Российской Федерацией и Румынией (2004)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Договаривающиеся Стороны сотрудничают в борьбе с организованной преступностью, отмыванием доходов, полученных преступным путем, незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, оружия, ядерных и радиоактивных материалов, контрабандой, в том числе с незаконным перемещением через границы культурных ценностей. [Договор о дружественных отношениях и сотрудничестве между Российской Федерацией и Румынией (2004)] [омонимия не снята] ←…→
Инструкция к плите (1971)   [омонимия не снята] Все примеры (1)
2. Чтобы зажечь газ, следует поднести зажженную спичку к горелке и, держа ее в одной руке, другой слегка нажать на соответствующую ручку крана и повернуть ее на четверть оборота вправо или влево (рис. [Инструкция к плите (1971)] [омонимия не снята] ←…→
Правила безопасности при эксплуатации железнодорожных вагонов-цистерн для перевозки жидкого аммиака // «Российская газета», 2003   [омонимия не снята] Все примеры (1)
Затем жидкостной вентиль прикрывается на 0, 25-0, 5 оборота. [Правила безопасности при эксплуатации железнодорожных вагонов-цистерн для перевозки жидкого аммиака // «Российская газета», 2003] [омонимия не снята] ←…→
